熱い　あっちち…
好烫 烫烫烫…
申し訳ありません
抱歉
今拭きますから
我马上就给你擦干净
坊ちゃん　こんな使えないヤロウ　どうして預かったんです？
少爷 如此废物 为什么还要收留他
お前が言うか
你也没好到哪里去
計算違いだったな
失策了
ねぇ　シエル
夏尔啊
うちのグレルちっとも使えないのよ
我们家格雷尔太没用了
セバスチャンに　執事として鍛えてもらえないかしら
能让塞巴斯蒂安好好教导他怎么做执事吗
お礼はたっぷり弾むから　ね
我会重重酬谢的 拜托
面倒を被るのはセバスチャンだけで
我还以为这事只会麻烦到塞巴斯蒂安
こちらにまで実害はないと思ったが
对其他人不会有实质上的影响
本当に申し訳ありません
实在抱歉
皆さんにご迷惑をおかけして
给大家添麻烦了
ここは　ざっくりすっぱり死んで…
请让我就地自绝…
死んでお詫び致します
自绝以谢天下
早まるんじゃねぇ
别冲动
い…いつの間にナイフが…
哪…哪里来的匕首？
死なずとも結構ですよ
好了 不必急着寻死
血液が辺りに飛び散ると　さらに後片付けが大変ですから
要是弄得鲜血四溅 待会就不好收拾了
セバスチャンさん　何とお優しい
塞巴斯蒂安先生 你真是太温柔了
優しいか
这算温柔吗
それにしても
话说回来
こんな香りの飛んだお茶を　坊ちゃんにお出ししようとは
怎么能给少爷上这样一壶香气散尽的茶
いいですか
听好了
茶葉は人数分とポットのためにもう一杯
投到壶里的茶叶 要比喝茶的人数多一勺
沸騰したお湯は　二分の一パイントが好ましいでしょう
然后倒入沸水 水量以二分之一品脱为佳
「品脱」：1英制品脱约568毫升
なるほど
原来如此
坊ちゃん　そろそろお時間です
少爷 时间差不多了
表に馬車を待たせてありますので
马车已经在外面等候了
では　皆さん　後片付けは任せましたよ
那么 善后工作就交给大家了
グレルさん　貴方は余計な手間を取らせぬよう　ゆっくり休んでいて下さい
格雷尔先生 你就待在一边好好休息 不要给大家添乱
あっ　もし永遠に休まれる場合は
对了 如果你想「长眠不起」
くれぐれも　屋敷の外でお願いしますね
请务必移步到府外 再自行了断
セバスチャンさん　何とお優しい
塞巴斯蒂安先生 实在是太温柔了
出会いに色はなくて モノクロ 吹き抜ける
你我邂逅于一片黑白
涼しい指 手招くままに
你那冰凉的指尖 向我徐徐招来
溶けた後のやっかいな 氷みたいな私を
我如消融的冰霜 为人所嫌
優しくすくって 上唇で遊ぶ
你却将我温柔救赎 用上唇细细品味
それでもひとつの愛の形を探す
始终要追寻一种爱的形态
遠くよりも今を結んだ 枯れた瞳は
干涸的眼眸连结着当下 而非遥远的未来
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈愿此刻永恒 在你怀中迎来终结
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飘渺之梦 虚幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用温柔 炽热 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
装点月华满溢的终焉之夜
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在
sub.kamigami.org    微博 @诸神字幕组
日听：海星|翻译：小江|日校：gen|校对：mam|时间轴：Foyzi|压制：河蟹
那名执事，万能
号外だよ　号外だよ
号外 号外
謎の娼婦殺人事件だよ
神秘的妓女谋杀案
いらっしゃい　ボク
欢迎光临 小朋友
お父さんのお使いかい
是替父亲跑腿吗
失礼
失礼了
主人のステッキを　受け取りに参りました
我们来取主人的手杖
ああ　このステッキの人か
原来是这根手杖啊
こんな短い杖　誰が使うのかと思ったら
我还奇怪怎么会有人用这么短的手杖
まさか　こんな子供…
没想到是这么个孩子…
歪みもなく　素晴らしいステッキですね
不见丝毫歪曲 好一根上乘的手杖
お釣りは結構ですよ
不用找了
フィニの馬鹿力にも困ったものだな
菲尼的怪力真是让人伤脑筋
ステッキなんて　うっかり折れるものか
连手杖也能被他不小心折断
おかげで新調するハメになった
害我不得不买根新的
そうですね
说得也是
背が伸びた訳でもないのに　お手間を取らせました
明明个子没有长高 还得大费周章重新定制
今日は厄介な使用人がもう一人増えましたからね
今天家中又多了一个要操心的仆人
早めに帰ると致しましょう
还是早些回去吧
見て　ママ
快看 妈妈
ファントム社のビターラビット　新しい奴だ
是凡多姆公司生产的比特兔子 这是最新款
ファントム社
凡多姆公司
三年弱で急成長を遂げた　製菓　玩具メーカー
最近三年间急速扩张的糕点商 玩具制造商
会社の偉大さを顕す　素晴らしいお屋敷ですね
如此伟大的公司 也只有这般壮丽的豪宅才配得上
何とも重厚な造りで
多么庄重的建筑啊
建ってせいぜい二年ぐらいのもんだぜ
这间宅子才刚建两年
でも　随分と風格が…
但是风格相当古老啊
それも　そのはずでございます
因为这是按原貌重建的
リアルタナカさんだ
是原版田中管家
三ヶ月ぶりですだ
这个版本有三个月没见到过了
このお屋敷は　以前のものと寸分違わず
这座新宅 不仅与原来的府邸不差分毫
それこそ柱の疵一つまで　忠実に再現されているのです
连里面的一砖一瓦都忠实地重现了旧宅的样貌
再現？
重现？
ファントムハイヴのお屋敷は
凡多姆海威的府邸
三年前　炎に包まれ　全て焼け落ちたのでございます
三年前被一场大火包围 烧得一干二净
で…では　あの…
那…那么 那个…
失礼ですが
恕我直言
シエル様のご両親は　もしかして…
夏尔大人的双亲是否也…
はい　先代は　その際に…
是的 上任家主也是在那时…
そうだったのですか
原来如此
タナカさん
田中先生
タナカさんは　普段は熱消費量が低いからな
田中先生平时能耗比较低
三分以上リアルタナカになると　お眠りになるんだ
一旦变回原版田中超过3分钟 就会马上睡着
な…なるほど
原…原来如此
なぜ髑髏
怎么都是骷髅
ま…また　ご迷惑をおかけしてしまった
又…又给大家添麻烦了
死んで　死んでお詫びを…
让我去死 让我以死谢罪
一々死なんでいい
别动不动就寻死
で…ですが
但是…
首でも吊らないと面目が
如果不吊死自己 我实在没脸见人了
グレルさん
格雷尔先生
グレル
格雷尔
お疲れ様でした　坊ちゃん
辛苦了 少爷
すぐにお茶の用意を致しましょう
我这就去给您泡茶
どうしまし…た
您怎么…了
僕の屋敷が…
我的房子…
これは一体…何事です
这到底是…怎么回事
セバスチャン…
セバスチャンさん
塞巴斯蒂安…
塞巴斯蒂安先生
一体何事です
究竟发生了何事
というか　その格好は何事です
且不提这事 你们这又是作何打扮
あのクレイジーガールに聞いてくれ
你自己去问那个疯女孩
クレイジーガール？
疯女孩？
何をしている
到底在搞什么
ご覧の通り　死に掛けております　デス…
如您所见 小的就快没命了 DEATH…
下ろせ　セバスチャン
把他放下来 塞巴斯蒂安
御意
遵命
シエル
夏尔
シエル　会いたかった
夏尔 我好想你啊
エリザベス
伊丽莎白
いや　リジーって呼んでっていつも言ってるじゃない
讨厌 都说了要叫我「莉兹」的嘛
やっぱりいつ見ても最高に可愛い
你果然还是那么可爱
レディー・エリザベス
伊丽莎白小姐
あら　セバスチャン　ご機嫌よ
是塞巴斯蒂安呀 你好
下ろしちゃったの？
你把他放下来了呀
はい　美観を損ねますので
是的 因为有碍观瞻
やあ　せっかく素敵に飾り付けしたのに
讨厌 人家好不容易才打造出这么漂亮的挂饰
飾り付け？
挂饰？
そう
是啊
ほら見て　サルーンも可愛くなったでしょう
你看 客厅也能装饰得这么可爱
僕の屋敷が…
我的房子…
このお屋敷には可愛いものしか存在しちゃダメなの
这间房子必须得可爱
ねー　アントワネット
对吧 安托瓦内特
注：法国国王路易十六的妻子玛丽·安托瓦内特以其夸张的发型著称
タナカさんまで
连田中先生也没能幸免
貴方にもお土産があるのよ
你也有礼物哦
ほら
给你
ああん　かわい
好可爱
いつも黒ばかりだから　こういう色もいいと思ってたの
你平时总是一身黑 我就知道换个颜色肯定很棒
私の様な者にまでこの様なお心遣い
像我这种下人也能得到小姐您的关照
大変光栄に存じます
实在是荣幸
いいのよ
不必客气
それより　リジー　何故ここに
我说莉兹 你怎么跑来这里了
叔母様はどうした
阿姨出什么事了吗
シエルに会いたくて　内緒で飛び出して来ちゃった
人家就是想见夏尔了 于是就偷偷地飞奔过来了
内緒で？
偷跑出来的？
お前は何を考えて
你到底在想什么啊
えっと　あのお方は…
请问 那位小姐是…
スコットニー侯爵令嬢
这位是斯科特尼侯爵千金
レディー・エリザベス・エセル・コーディリア・ミッドフォード
伊丽莎白·埃塞尔·科迪利亚·米多福特小姐
エスコ…スコットニ　エリザベ　ザベ…いて
艾斯科…斯科特…伊丽莎…莎白…痛
エリザベス様は　坊ちゃんの許婚です
伊丽莎白小姐是少爷的未婚妻
許婚ですか
原来是未婚妻啊
いい…
未…
なず…
婚…
けー
妻
エリザベス様は　侯爵令嬢でいらっしゃいますしね
伊丽莎白小姐是侯爵千金
貴族には貴族の妻　当然でしょう
贵族与贵族联姻 不是理所当然吗
そうだ
对了
せっかくこんなステキなお屋敷になったんだから
难得把房子装饰得这么漂亮
今日はダンスパーティーをしましょうよ
今天干脆就开舞会吧
でね　フィアンセのエスコートでくるくる踊るの
这样我就可以在未婚夫的伴随下跳舞转圈圈
キャ　素敵
简直太棒了
誰がいいと…
我还没有答应…
あたしの選んだ服を着てね　シエル
夏尔 你要穿人家准备好的衣服哦
絶対可愛いと思うの
一定很可爱
人の話を…
听我说…
あたしもめいっぱいお洒落しなくちゃ
我也要打扮得漂漂亮亮的
ほら　あなたも　もっともーっと可愛くしてあげる
来 你也一样 我要将你打扮得更加可爱
人の話を聞けえ
好好听人说话
今日の処は大人しく彼女に従った後
今天就先任她差遣吧
お引き取り願った方が得策でしょう
待她尽兴后再请她回家
さっさと夕食でもなんでも口に詰めて追い返せ
快点给她塞点晚餐什么的 然后打发她回去
少女趣味に付き合ってる暇はない
我没有闲功夫去照顾她的少女情怀
ですが　エリザベス様はダンスをご所望の様です
但是 伊丽莎白小姐似乎要办舞会
坊ちゃん
少爷
なんだ
怎么了
私は拝見した事がありませんが
恕我从未见识过少爷跳舞
ダンスの嗜みはおありで
不知您舞技如何
道理で
难怪啊
パーティーにお呼ばれしても　壁の華を決め込む訳ですね
每次去参加舞会 您都只在一旁当壁花
僕は仕事が忙しい
我工作很忙
お遊戯なんぞに感けている暇など…
没空陪小孩子玩过家家…
お言葉ですが　坊ちゃん
少爷 恕我直言
社交ダンスとはよく言ったものでして
社交舞作为最具代表性的技能
夜会や晩餐会等では　当然必要になってくる教養でございます
是各种晚会晚宴之中必备的教养
田园什锦水果蛋糕
上流階級の紳士ともなれば　ダンスは出来て当然の事
既然是上流社会的绅士 就必须精通舞步
ご令嬢のダンスのお誘いを断りでもすれば
若是公然拒绝女士邀舞
社交界での坊ちゃんの評判はガタ落ちに…
少爷在社交界的评价将会一落千丈
わかった　やればいいんだろう
知道了 我学就是了
誰か家庭教師でも呼べ
去找个家庭教师过来
ブライト夫人でも　ロドキン夫人でも
布莱德夫人也好 罗德金夫人也罢
今から　マダムをお呼びする時間はありません
现在已经没时间请家教过来了
僭越ながら
恕我逾越
私めが　ダンスのご指導を
就由我来代为指导吧
馬鹿を言うな
开什么玩笑
お前みたいなデカい男と踊れるか
谁要跟你这种身材高大的男人一起跳舞
大体　お前がダンスなど
而且还不知道你会不会跳
ウインナワルツならお任せ下さい
若要学维也纳华尔兹 您就尽管放心
シェーンブルン宮殿には　よくお邪魔しておりました
我过去常常拜访美泉宫
「美泉宫(Schloss Schönbrunn)」：位于维也纳，曾是神圣罗马帝国、奥地利帝国等的皇宫
一曲お相手願えますか　マイロード
能与我共舞一曲吗 我的主人
いいですか
请听好
一歩目はまず踵から
第一步先往后撤步
しっかりと女性の背をホールドして下さい
请注意挽好女性的腰部
曲が始まったら　左足から…
曲子一开始 就先移左脚
はい
来
次はナチュラルターン
接下来右旋转
足を前に滑らせる様に
往前进步 就像滑行一样
ダンスの才能が皆無というか
您岂止是没有跳舞的天分
壊滅的ですね　坊ちゃん
简直是无可救药了 少爷
私にぶら下がっていてはダメなんですよ
您可不能一直挂在我身上啊
お前がデカすぎるんだ
都怪你个子太高了
なによりも　まずその仏頂面を何とかしなさい
最重要的是您别总板着脸
レディーに失礼に当たります
这对淑女实在太失礼了
はい　笑って　楽しそうに
来 笑一笑 笑得开心一点
放せ
放手
坊ちゃん
少爷
大体　僕は…
反正我…
楽しそうに…
反正我早就…
楽しそうに笑う方法など…忘れた
我早就忘了…怎样去开心地笑
こ…これは
这是…
何と屈辱的な姿…
这副模样简直太丢脸了
まあ　ここは諦めろって
算了 你就死心吧
こんな…小娘じみた乳臭い白なんて
竟然…要穿这种幼稚的白色少女风
ドレスアップするなら　情熱的な赤で
既然要盛装打扮 就该穿火辣的红色
セクシーかつ退廃的に決めたかった
尽情展现性感和颓废才对
問題はそこかい
你重点搞错了吧
こんなに生き恥を曝すぐらいなら
与其用这副模样丢人现眼
いっそ　いっそ死んで…
我干脆…我干脆去死吧
引き止めて下さらないのです？
不拦一下人家吗
シエルにはね　絶対青が似合うと思うの
夏尔肯定很适合穿蓝色
今日持って来た服は　ロンドンでお買い物した時に一目惚れしたのよ
我今天带来的衣服 是在伦敦购物时一眼相中的呢
さあ　次はあなたの番よ
好 接下来到你了
あたしが可愛くしてあげるわ
我帮你打扮得漂漂亮亮
ワタシ　すっげぇ遠視で
我的远视很严重
コレないと何も見えないですだよ
眼镜一脱就什么都看不见了
夢の世界は目で見ちゃダメ　心で感じるのよ
梦想的世界不是用眼睛去看的 要用心去感受
こ…心
用…心
そのくらいにしてやれ
适可而止吧
シエル　やっぱり可愛い
夏尔 果然好可爱
あたしの目に間違いはなかったわあ
我的眼光果然没错
アラ
哎呀
シエル　あたしの用意した指輪は
夏尔 我给你准备的戒指呢
お洋服に合わせた可愛いのがあったでしょう
那可是专门为这身礼服搭配的可爱戒指
指輪はコレでいいんだ
我戴这枚戒指就行了
いやよ
人家不要啦
せっかく全部可愛くしたのに　指輪だけ全然可愛くない
难得全身上下都收拾得这么可爱 戒指却一点都不可爱
あたしが持ってきたヤツはしたくないっていうのね　ひどーい
你就是不肯戴人家特地带过来的戒指 太过分了
そうじゃない　この指輪は…
不是这样的 这枚戒指…
なんちゃって
骗你的啦
取ーった
拿到了
リジー
莉兹
やっぱりすごくブカブカじゃない
根本就是破破烂烂的嘛
あたしが選んだのはサイズもピッタリで…
明明人家选的尺寸更合适…
返せ
还给我
それを返せ　エリザベス
把戒指还给我 伊丽莎白
なっ…なんでそんなに怒るの
为…为什么这么生气
あたし　せっかく…
难得我好心…
なによ　あたしかわいくしてあげようとしただけじゃない
什么嘛 人家只是想让你打扮得更可爱一些
なのに…なんでそんなに怒るの
可是你却…为什么要生我的气
こんな指輪なんか　キライ
我讨厌这枚戒指
坊ちゃん
少爷
せっかく新調した杖をお忘れですよ
难得专门定制了手杖 可别忘了带
あの指輪は　我が主にとってとても大切なもの
那枚戒指对我家主人来说很重要
ファントムハイヴ家当主が代々受け継いでいる
那是凡多姆海威当家代代相传下来的
世界でたった一つの指輪だったのです
是世界上独一无二的戒指
主人の無礼を　お許し下さい
请宽恕主人的无礼之举
そ…そんな　そんな大事な指輪…あたし…
这么…这么重要的戒指…我…
シエル　あたし…
夏尔 我…
シエル　なんてこと
夏尔 为什么要这么做
構わん　あんなもの　ただの古い指輪だ
别管了 那不过是枚老旧的戒指
あんなものがなくとも
不需要那种东西傍身
ファントムハイヴ家当主は　この僕だ
我也依旧是凡多姆海威家的当家
いつまで泣いている
你要哭到什么时候
だ…だって…
可…可是…
酷い顔だ
脸都哭花了
レディーが聞いて呆れるな
还说自己是淑女呢
そんな顔の女を　ダンスに誘いたくはないんだが？
我可不想邀请一脸哭相的小姐跳舞
シエル
夏尔
す…素敵ですだ
好…好棒啊
セバスチャンさんって　楽器も弾けちゃうんだ
塞巴斯蒂安连演奏乐器也很在行啊
わ…私も
我…我也来
なんだよ　いい声じゃねぇか
不会吧 嗓子不错嘛
嫌なことを忘れ　踊り明かすのが夜会の礼儀だろう
抛却烦忧 彻夜舞蹈才是晚会的礼仪吧
レディー
小姐 请
はい
好的
エ…エリザベス様は　私が責任を持って送り届けます
我来负责护送伊丽莎白小姐回府
大丈夫か
没问题吧
はい
当然
私　これでも執事です
在下好歹也是一介执事
そう　セバスチャンさん
对了 塞巴斯蒂安
私は貴方に　執事の何たるかを教わりましたです
我从你身上学习到了执事之道
人間は死ぬ間際に走馬灯が巡ると言います
传闻人在死前会看到走马灯
もし私が死ぬ時は
或许在我临死之际
走馬灯に今宵の夢の世界が巡り巡りまくるでしょう
眼前将回放今宵的美梦 百转千回永不停息吧
あなたが言いますか
你有资格说这话吗
こういうタイプは永遠に死なないような気がしますだ
这种类型的人感觉永远都死不掉呢
まったく　散々な一日だったな
受不了 这一天真是够呛
結構楽しそうにされていたじゃありませんか
您不是过得很愉快吗
馬鹿を言うな
说什么傻话
馬鹿はどちらです
到底是谁傻
大切なものなのでしょう
这不是您的宝物吗
エリザベス様の前で　見栄を張って…
在伊丽莎白小姐面前还装作不在乎
ファントムハイヴ家の執事たる者　この程度の事が出来なくて　どうします
身为凡多姆海威家的执事 怎么能被这种小事难倒
この指輪は　貴方の指にある為のもの
这枚戒指只能戴在您的手指上
大事になさって下さい
请珍而重之
そうだな
是啊
この指輪は　何度も主人の死を見届けてきた
这枚戒指曾多次见证了主人的死亡
祖父　父
祖父 父亲
そして　きっと僕もこの指輪に看取られて逝くのだろう
接下来 想必也会见证我的死亡吧
これは幾度となく　当主の断末魔の叫びを聞いてきた
它一次次倾听着家主临终前痛苦的哀号
目を閉じると聞こえるんだ　あの痛ましい声が
一旦我闭上眼睛 那些凄厉的哭喊仿佛就回响在耳边
指輪を棄てて　もしかしたら聞こえなくなるかもしれない
扔掉戒指之后 或许就不会再听到了
そう思っていた
我本是这么想的
馬鹿げてるな
真是自欺欺人
月がもうあんなに高い
明月已高悬夜空
お体に障ります
熬夜有碍健康
どうぞお休み下さい
还请就寝吧
セバスチャン
塞巴斯蒂安
そばにいろ　僕が眠るまでだ
留在我身边 直到我睡着为止
おやおや　私に弱みを見せますか
哎呀哎呀 您这是要向我示弱吗
ただの命令だ
命令而已
どこまでも　坊ちゃんのお傍におります
我会一直留在少爷身边
最期まで
直到终结
ファントムハイヴ家当主は　この僕だ
我也依旧是凡多姆海威家的当家
そばにいろ
留在我身边
さぁ
好了
明日の準備をしなくては
该为明天做准备了
Nothing I say comes out right
所言之事皆为错误
I can't love without a fight
不经抗争怎有真爱
No one ever knows my name
一向默默无闻
When I pray for sun, it rains
欲晴偏遇风雨
I'm so sick of wasting time
讨厌碌碌无为
But nothings moving in my mind
心却一片空白
Inspiration can't be found
灵感无处可寻
I get up and fall but
纵使磕磕碰碰
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'll live my life cause I'm ALIVE!
活出自己的精彩 只因自己仍在
世間を騒がす　娼婦連続殺人事件
引起世间骚乱的妓女连环杀人案
犯人探しのため　坊ちゃんには是非　これをして頂かねば
为了搜寻本案犯人 请少爷务必牺牲一回
さぁ　怖くありませんよ
来 别害怕
苦しいのはほんの一瞬
难受也就一下子
ほら　もうこんなに締まってきたじゃないですか
看 不是已经变得很紧了吗
あと少し　あと少しで最後まで…
再忍耐一会 还差一点就结束了…
次回　黒執事
下一集 黑执事
「その執事　酔狂」
「那名执事 兴起」
あくまで　執事ですから
我不过是名执事罢了
我是一名恶魔执事